* Para listar usamos ls
El modo habla de la clase de archivos: directorios (d-r), archivos(a).
  - La "r" es de read.
* cd para ir a un lugar
* cd.. para salir de un lugar (El lugar suele ser carpetas, directorios)
* Los archivos no pueden ser directorios

*mkdir Haga un directorio, nombre después del comando
*cp es para copiar, comando, dirección de salida y dirección de entrada
*pwd es para el camino de un archivo o un directorio.
*hacer cosas como superusuarios.
* Nombres de las carpetas con espacioscd..
*mv para mover. (Cambiar nombre).
*rm para remover.
Editor de texto. Manipular el editor de texto desde Pwpdflatex
*pdflatex para llamar a LaTex
*Vamos a llamar a Latex

Varibles de usuario, Varibles de sistema
Editar el path en cualquiera de las dos.
Editarla para ambos.

*atom para llamar a atom


*subl para llamar a sublime
-----------------------
Para dev c++

*g++.

No sirve realizarlo con mathematica. Mathematica ya tiene un entorno realizado.


gnuplot
pdflatex
g++
subl
okular




